# Секретные чаты Telegram

Секретный чат Telegram — это чат с с повышенным уровнем безопасности переписки.

Секретный чат может быть создан в приложениях Telegram и Telegram X только между двумя мобильными устройствами, работающими на операционных системах Android  или iOS.

Повышенный уровень безопасности создается при помощи оконечного (end-to-end) шифрования, то есть информация передается собеседнику напрямую, минуя сохранение информации на сервере (облаке). При создании данного вида чата, ключи для расшифровки сообщений хранятся только на устройстве пользователя. Соответственно для расшифровки необходимо обладать физическим доступом к одному из устройств. Это не позволит третьим лицам, включая персонал Telegram, перехватить переписку и расшифровать сообщения в ней.

## Особенности секретных чатов
- На компьютере c операционными системами Windows, Linus, MacOS создать секретный чат невозможно.
- Переписка позможна только между двумя пользователями, секретные групповые чаты создать невозможно.
- Если секретный чат начат на одном устройстве, то на другом продолжить его будет невозможно (поскольку вся история переписки хранится на устройстве пользователя, а не на сервере).
- Историю переписки невозможно переслать другим пользователям. 
- Создание скриншотов возможно только под операционной системой iOS, при этом собеседник получит уведомление о сделанном скриншоте. Операционная система Android создание скриншотов в секретном чате не поддерживает.
- Пользователь может создавать неограниченное количество секретных чатов.
- Пользователь может настроить автоматическое удаление секретных чатов через определенное время после прочтения.
- При выходе из аккаунта секретный чат удаляется, но у собеседника остается история переписки, поэтому перед выходом лучше удалить историю сообщений или весь секретный чат.


## Создание секретного чата в Telegram на ОС Android
1. Откройте приложение Telegram и Telegram X в мобильном устройстве (смартфоне или планшете), работающим на операционной системе Android  или iOS.
1. В окне с чатами нажмите на значок карандаша:

 
3. В появившемся окне выберите **Создать секретный чат**:
 
4. Выберите нужный контакт.
> Обратите внимание, что секретный чат будет создан только после того, как данный контакт появится в сети.
Переписка осуществляется как в обычном чате. Изображения открываются только при нажатии пальцем на изображение.


## Автоматическое удаление сообщений по таймеру
1. Зайдите в секретный чат. В правом верхнеи углу нажмите на значок с тремя точками. 
2. Из раскрывающегося меню выберите **Включить  удаление по таймеру**.
3. Выберите отрезок времени, через который (после прочтения собеседником) сообщение должно быть удалено.

## Ручное удаление переписки и чатов
Перед выходом из аккаунта рекомендуется удалить секретный чат или историю переписки, иначе на ваем устройстве переписка будет удалена, а на устройстве собеседника всё сохраниться.
1. Для удаления войдите в секретный чат, в правом верхнем углу намите значок с тремя точками и выберите **Очистить историю** или **Удалить чат**.
